# **Задания для всех**
> За каждую задачу из этого раздела можно получить не более одного балла. Все задачи лабораторной
работы рекомендуется выполнять в одном проекте, при необходимости временно ненужный код можно
заключать в комментарии. В каждом задании необходимо написать блок-схему, псевдокод и программ-
ный код.
1. Напишите программу, вычисляющую объем треугольной пирамиды, в основании которой лежит
   прямоугольный треугольник с катетами a и b. Высота пирамиды h.
2. Напишите программу для перевода температуры в градусах по Фаренгейту в градусы по Цель-
   сию по формуле С = 5/9 (F – 32).
3. Напишите программу для вычисления площади треугольника по трем сторонам.
4. Заданы моменты начала и конца некоторого промежутка времени в часах, минутах и секундах (в
   пределах одних суток). Найти продолжительность этого промежутка в тех же единицах.
# **Индивидуальные задания**
   > Номер варианта можно узнать у преподавателя. Работы, выполненные по чужому варианту, не прини-
   маются. Номер варианта остается постоянным для всех лабораторных работ. За задачу можно получить
   не более двух баллов.
   Задача:
1. Вычислить значение выражений Z1 и Z2 согласно варианту, если:
   a. Все используемые переменные имеют тип данных float (результаты сохранить в перемен-
   ные Z1f и Z2f).
   b. Все используемые переменные имеют тип данных double (результаты сохранить в пере-
   менные Z1d и Z2d).
2. Определить опытным путем, до какого знака совпадают полученные значения (вывести на экран
   модуль разности):
   a. Переменные Z1f и Z2f.
   b. Переменные Z1d и Z2d.
   c. Переменные Z1f и Z1d.
3. Сравнить полученные результаты и сделать выводы.
   Варианты см. на стр. 26 – 29 практикума по структурному программированию (дальше просто Практи-
   кум), кроме вариантов 4 и 17 (в практикуме опечатки!). Для этих вариантов задания см. ниже. Констан-
   ту Pi, если необходимо, задавать с максимально возможным для соответствующего типа количеством
   знаков после точки.